[wanita menangis tertahan]
[musik suram mengalun]
[mengerang]
[wanita bersenandung pelan]
[terisak]
[merintih]
[berteriak tertahan]
[berteriak pilu]
[musik mencekam mengalun]
[obrolan samar]
[deru sepeda motor]
Hei!
[ayam berkotek]
[ketukan ritmis menegangkan mengalun]
[terisak]
[Bayu] Kamu tidak apa-apa?
[ketukan ritmis menegangkan berlanjut]
Aku tak akan menyakiti kamu.
Boleh aku lihat lukamu?
Aku antar ke rumah sakit…
[Hujan menjerit]
[Bayu berdesut]
[Hujan terisak-isak]
Aku tak akan membawa kamu
ke rumah sakit. Tenang.
Aku tak bisa menolong kamu
kalau kamu tak mau.
[berdesit]
Lukamu terlihat parah.
Harus segera dirawat.
Aku mau istirahat dulu.
Kamu bisa ikut ke dalam kalau kamu mau.
[derak pintu dibuka]
[musik suram mengalun]
Kamu bisa tidur di sini untuk malam ini.
[siul teko air mendidih]
Tenang…
Aku cuma lagi memanaskan air. Tenang.
Untuk merawat lukamu.
[kelontang alat makan]
[decur air dituang]
Sini, aku bantu rawat lukamu.
[Bayu mengesah]
Telur-telur yang kamu pegang itu
ada induknya.
Mereka pasti sedang mencarinya.
Sini.
Aku bantu kembalikan ke mereka.
[musik menegangkan mengalun]
Kamu bisa merawat lukamu sendiri.
Aku mau mandi dulu.
[gemercak air]
[merintih]
[meringis, terisak pelan]
Berdiri dulu.
Pelan-pelan.
[Hujan mengembus]
[Hujan merejan]
[Hujan mengerang]
[musik suram mengalun]
Istirahatlah dulu.
Namaku Bayu.
Aku Hujan.
[musik mencekam mengalun]
[bayi merengek]
[wanita melengking]
[bayi merengek pelan]
- [debus keras]
- [mengerang]
- [bayi menangis]
- [denging keras]
[tangisan bayi saling bersahutan]
[derak pelan]
[musik seram mengalun]
Hujan!
- Hujan! Sedang apa kamu di sini?
- [Hujan memekik]
- Hujan!
- Lepas!
[Hujan berteriak]
Hujan, apa yang terjadi?
Lepas!
[Hujan berteriak]
- [Hujan melarau]
- [Bayu berdesut]
[decit pelan]
[Bayu] Ini. Ini juga.
Ini juga.
Ini. Lihat ini semua.
Semua wajahmu.
Kenapa aku bisa melukismu,
padahal aku tak mengenalmu?
Kamu lihat perempuan-perempuan ini.
Aku tak mengenal mereka.
Aku melukis mereka terus-menerus,
sampai kemudian…
Sampai kemudian,
beberapa hari lalu, aku mulai melukismu.
Aku tahu sulit bagimu
untuk memercayainya, Hujan.
Tapi percayalah.
Aku hanya tak ingin
hal buruk terjadi kepadamu.
Apa pun yang kamu alami, Hujan,
aku ingin tahu.
Mungkin kita bisa mengakhirinya bersama.
Mungkin itu sebabnya kita bertemu.
Saat kamu siap…
aku ingin kamu menceritakan…
semua yang terjadi kepadamu.
Aku tidak akan melukaimu, Hujan.
Kamu istirahatlah dulu.
[musik menegangkan mengalun]
[Hujan] Aku ikut.
[anak-anak berceloteh samar]
Ya…
[ibu-ibu bersorak]
Bayu!
Lukisannya berubah semua.
Kita sudah tahu itu.
Hujan.
Aku pastikan, kau tak akan kenapa-kenapa.
Ayo, kita pulang dulu.
- [peramal menggumamkan mantra]
- [musik menegangkan mengalun]
[wanita 1 mengerang]
[wanita 1 memekik]
[berteriak]
[peramal menghela napas]
Sudah selesai.
Kamu tidak akan diganggu lagi
oleh… Siapa itu? Mantan suamimu.
Terima kasih…
Saya pamit dulu.
Terima kasih.
[musik menegangkan berlanjut]
Apa kabar kamu, Awan?
[Bayu] Ini, aku bawa makanan.
[Hujan] Bisa tolong ambilkan pakaianku?
Aku belikan kamu pakaian baru.
[Hujan] Terima kasih.
Ayo makan.
- Bayu, aku…
- Aku paham.
Kalau kamu sudah siap cerita,
aku mau mendengarkan semuanya.
Tapi tak harus sekarang.
Aku sudah bertemu dengan temanku.
Begitu kamu siap,
kita pergi menemuinya.
Sekarang makan dulu saja, ya?
[Hujan] Terima kasih.
Bayu.
[Bayu] Istirahatlah.
Kita di mana?
Ini mimpiku.
[dentam pintu menutup keras]
[Hujan bernapas berat]
[Bayu] Hei, Hujan. Hujan.
Kamu tidak apa-apa?
[Hujan terisak pelan]
[lengking mengikuti irama musik]
[musik seram mengalun]
[Hujan tersengal-sengal]
[gemercak air]
[debak pelan kain tersibak]
Ayo kita ke kawanku sekarang.
[musik suram mengalun]
Boleh kulihat? Tangannya?
[debak-debuk pelan]
[berbisik] Ayo.
[pria mengerang]
[deris berulang]
[musik menegangkan mengalun]
[bernapas berat]
[merejan]
[mengerang tertahan]
[terisak pelan]
[wanita bersenandung pelan]
[tersengal-sengal]
[terisak]
[menangis]
[bisikan-bisikan samar bersahutan]
[mengerang, menangis]
[Awan] Rasa bersalahnya terlalu besar.
Dia dihantui, sama sepertimu.
[Bayu] Awan, mana mungkin
aku merasa tidak bersalah?
[Awan] Kita sudah sepakat,
kita tidak siap.
Tapi itu bukan satu-satunya cara.
Aku dihantui siapa?
Kamu tadi tidur.
Hujan…
Jadi…
kami mau bercerita kepadamu.
Beberapa tahun yang lalu,
aku dan Awan…
Apa yang terjadi?
[mengesah]
Kami dulu pernah punya hubungan.
Aku mengandung bayiku dan Bayu.
Dulu, kami tak siap punya anak.
[Awan] Tak mungkin juga
datang ke dokter untuk aborsi.
Tanpa sepengetahuan Bayu…
dengan mantra kuno, aku undang Hitam.
Hitam mengelus perutku.
Sama seperti yang kulihat di masa lalumu.
Tapi kekuatanku terlalu lemah
untuk kembali menguncinya.
Kami sudah berusaha mengejarnya, Hujan,
tapi tak pernah berhasil.
Sekarang, Hitam berkeliaran
mencari bayi-bayi lain
dari ibu-ibu yang ragu
dan tak inginkan bayinya.
[musik suram mengalun]
[Bayu] Hujan.
Kami menduga mimpimu
adalah pintu masuk ke dunia itu.
Kita bisa masuk bersama, Hujan…
dan membalas Hitam atas anakmu.
Atas anakku, Hujan.
[berbisik] Jadi…
Jadi, aku masih bisa menemukan anakku?
Ketika aku terbawa masuk ke mimpi Hujan,
aku melihat lukisan Hitam di rumah itu.
Kita bisa balas perbuatannya…
kalau kau bersedia.
Hujan. Tenanglah, Hujan.
Bagaimana kita bisa membunuhnya?
[Awan] Tapi…
hanya dengan cara itu
kita bisa membunuhnya.
Aku akan pergi bersamamu, Hujan.
[musik suram mengalun]
[Awan menggumamkan mantra]
[Bayu mengembus]
Kamu tak harus melakukannya.
Kamu masih bisa punya anak lain.
Anak yang kamu ketahui ayahnya siapa.
Saat aku diculik dan diperkosa…
aku merasa hidup aku hancur.
Aku lemah
dan tak berdaya.
Yang aku inginkan saat itu
hanyalah mati saja.
Hingga aku sadar…
ada sesuatu
yang berbeda di tubuhku.
Ada hidup baru yang muncul.
Saat itu aku menyadari
bahwa bayi yang aku kandung jauh…
Jauh lebih lemah dan tak berdaya.
Tiba-tiba, mereka membuangku ke hutan,
dan di dalam gelap, aku berpikir.
Seandainya…
Seandainya aku tidak diculik,
seandainya aku tidak diperkosa…
maka bayi yang aku kandung
tak akan pernah ada.
Lalu, Hitam muncul
dan mengambil bayiku.
Aku akan membunuh Hitam…
dan merebut bayiku kembali.
Aku sudah siap.
[Awan] Tidurlah.
Pergi. Aku jaga kalian dari sini.
Hujan.
Ini mimpimu.
Kau yang menguasainya, bukan Hitam.
[Awan menggumamkan mantra]
[tercekat, menggumamkan mantra]
Ini mimpiku.
[musik menegangkan mengalun]
[kucing mengeong]
[kelontang keras]
[bernapas berat]
[bayi merengek]
[wanita bersenandung pelan]
[bayi menangis keras]
[wanita terus bersenandung pelan]
[bayi menangis]
[dengung berat]
[debak-debuk]
- [musik seram mengalun]
- [bisikan samar]
[Bayu berteriak]
[Hujan menjerit]
[Bayu mengerang]
[Bayu memekik]
[Hujan] Bayu.
[Hujan merejan]
[Bayu bernapas berat]
[Bayu berseru kesakitan]
[Bayu tersengal-sengal, berseru kesakitan]
[Hitam berbisik] Hujan…
[musik seram mengalun keras]
[Bayu berteriak kesakitan]
[Hujan melaung]
[wanita bersenandung pelan]
[Hitam berbisik] Hujan…
[mengesah]
[menjerit]
[memekik]
Kalahkan, Hujan! Kalahkan!
[Bayu mengerang]
[Bayu terbatuk, terengah-engah]
[Hujan merejan]
[tersengal-sengal]
[Awan menggumamkan mantra]
[Awan menggumamkan mantra, berseru]
[Awan terengah-engah]
- [Awan mengerang]
- [Hujan tersengal-sengal]
- [musik menegangkan mengalun]
- [kernyau berulang]
[musik seram melengking keras]
[Awan] Hujan.
[ketukan berulang]
Kau ingin bunuh Hitam?
Mau, tidak, bunuh Hitam?
Kalau kau mau bunuh Hitam…
kita perlu tubuh
untuk bisa bawa ke dunia kita.
Hanya tubuh kau yang bisa bawa.
Cuma kamu, Hujan.
Cuma kamu.
Bukan aku.
Karena mimpimu…
Karena keinginan kuatmu untuk membunuhnya…
Demi keselamatan bayi-bayi lain…
Maafkan kami.
[Hujan terisak pelan]
[ketukan berulang]
[Awan menggumamkan mantra]
- [Awan menggumamkan mantra]
- [Hujan terisak-isak]
[ketukan makin cepat]
[Awan menggumamkan mantra]
[ketukan terus semakin cepat]
- [membisikkan mantra]
- [ketukan semakin intens]
[Hujan merengek]
[Awan membisikkan mantra]
[ketukan terus berlanjut]
[Awan menggumamkan mantra]
[berseru]
- [ketukan berulang]
- [mengerang]
[tercekat]
[ketukan makin cepat]
[melaung]
[debak berirama dengan tempo pelan]
[musik menegangkan mengalun]
DALAM KENANGAN: DWI AGUS PURWANTO,
KIM JI-SEOK, PIERRE RISSIENT
[debak berirama]
[musik suram mengalun]
[wanita bersenandung pelan]